UnionID 机制说明
===================

如果开发者拥有多个移动应用、网站应用、和公众帐号（包括小程序），可通过 UnionID 来区分用户的唯一性，因为只要是同一个微信开放平台帐号下的移动应用、网站应用和公众帐号（包括小程序），用户的 UnionID 是唯一的。换句话说，同一用户，对同一个微信开放平台下的不同应用，unionid是相同的。

UnionID获取途径
绑定了开发者帐号的小程序，可以通过以下途径获取 UnionID。

调用接口 wx.getUserInfo，从解密数据中获取 UnionID。注意本接口需要用户授权，请开发者妥善处理用户拒绝授权后的情况。

如果开发者帐号下存在同主体的公众号，并且该用户已经关注了该公众号。开发者可以直接通过 wx.login + code2Session 获取到该用户 UnionID，无须用户再次授权。

如果开发者帐号下存在同主体的公众号或移动应用，并且该用户已经授权登录过该公众号或移动应用。开发者也可以直接通过 wx.login + code2Session 获取到该用户 UnionID ，无须用户再次授权。

用户在小程序（暂不支持小游戏）中支付完成后，开发者可以直接通过getPaidUnionId接口获取该用户的 UnionID，无需用户授权。注意：本接口仅在用户支付完成后的5分钟内有效，请开发者妥善处理。

小程序端调用云函数时，如果开发者帐号下存在同主体的公众号，并且该用户已经关注了该公众号，可在云函数中通过 cloud.getWXContext 获取 UnionID。

小程序端调用云函数时，如果开发者帐号下存在同主体的公众号或移动应用，并且该用户已经授权登录过该公众号或移动应用，也可在云函数中通过 cloud.getWXContext 获取 UnionID。

微信开放平台绑定小程序流程
登录微信开放平台 — 管理中心 — 小程序 — 绑定小程序

img